# Контрибуция

Цель этого документа — помочь понять некоторые решения и как контрибьютить.

## Прочитайте README.md

Может прозвучать очевидно, но этот документ уже имеет много информации о том как
использовать эту  утилиту, а также  о том как вы  должны коммитить и  как должны
выглядить ваши собщения коммитов. Эта утилита использует саму себя для релизов.

## Меинтейнеры

Вы можете  спросить меинтейнеров если  вы не уверены в  чем-либо или у  вас есть
вопрос, на который здесь нет ответа.
 
- Даниил Степанов (sds@sigma-is.ru)

## Стек

- Go 1.25.1 или новее

Вам может также понадобиться:

- golangci-lint (линтер для Go)
- gofumpt (более строгий форматтер для Go)

Если вы  знаете больше  инструментов для  контроля качества кода  для Go,  то не
стесняйтесь  ввести их  в проект.  Всегда  замечательно убедиться,  что код  еще
надежнее и консистентнее.

## Языки

По  поводу естественных  языков, этот  проект должен  поддерживать английский  и
русский.

По  поводу  языков программирования  и  других  полных  по Тьюрингу  языков,  не
используйте никакой  другой язык помимо  Go. Это помогает сохранять  этот проект
консистентным и избегать смешивания множества языков.

## Дистрибуция

Поддерживайте дистрибуцию консистентной и без какой-либо обязательной установки.
Не  добавляйте другие  языки помимо  Go. Только  статически компонуйте  бинарные
файлы.

## Вопросы и ответы

### Почему нет шелл-скриптов и мейк-файлов?

Потому что  те же самые  вещи можно сделать,  используя только Go.  Весь проект,
включая скрипты,  написан на Go.  Не нужно усложнять,  вводя ещё один  язык, тем
более платформозависимый или даже такой,  который «работает на моей машине», как
языки шелл-скриптов. Если помните, Perl был создан как раз чтобы решить проблему
платформозависимости шелл-скриптов.  Скрипты на Go  примерно такой же  длины, но
они  намного читаемее,  портативнее, надёжнее  и расширяемее  для более  сложной
логики.  Это позволяет  использовать всю  инфраструктуру инструментов  Go в  том
числе  в скриптах,  такие  как:  библиотеки (хотя  зависимости  этом проекте  не
поощряются), отладчики, форматтеры, линтеры. Плюс, у Go есть удобная команда `go
run`, которая  запускает код на Go,  компилируя его «на лету»  без необходимости
явно это делать.

Каталог `scripts/` —  это распространенное название. Все  скрипты проекта должны
находиться в этом  каталоге. Лично вы можете  использовать глобальную программу,
например  `sc`, во  всех своих  Go-проектах.  Это позволяет  просто вводить  `sc
check`, `sc build`, `sc clean`. Сделать это можно, добавив свою программу `sc` в
переменную окружения PATH. Она может быть  реализована как `cd scripts && go run
. "$@"` или любым другим способом.  Чтобы эта практика была удобнее, держите все
с как единую программу-лаунчер для многих скриптов.

Что  касается инкрементальных  сборок:  компилятор Go  и современные  компьютеры
очень  быстры.  Кроме  того,  Go фактически  использует  глобальный  кэш  сборки
для  артефактов,  так  что  процесс сборки  в  основном  автоматизирован  самими
инструментами  Go,  и нет  нужды  добавлять  мейк-файлы  поверх этого.  Это  был
бы  третий  язык,  платформозависимый,  и который  пользователь  должен  был  бы
установить,  чтобы просто  собрать  эту программу.  Программа должна  собираться
только инструментами самого языка программирования, а также код сборки ПО должен
быть на том же языке, на  котором написано ПО. Это вдохновленно философией языка
программирования Zig.

Пожалуйста,  поддерживайте  простоту. Не  добавляйте  сложности  и требования  к
многопрофильности языков в  этот проект. Это позволяет  проекту просто требовать
«установите только Go»,  чтобы делать всё здесь, включая  сборку и тестирование.
Это удобнее и для разработчиков, и для пользователей.

### Я могу использовать библиотеку X?

Нет.  Этот  проект стремится  к  портативности  и избегает  «ада  зависимостей».
Используйте _только_ стандартную библиотеку Go. Одна из классных особенностей Go
— это  поразительная стандартная  библиотека со  всем необходимым  «из коробки»,
которая значительно уменьшает количество необходимых сторонних пакетов.
